Об Авторе:

Леонид Георгиевич Андреев-Селижаров

Родился в 1942 году в с. Елатьма, Рязанской обл. Родители были репрессированы, с 1943 по 1956 г. воспитывался в дет. домах. Окончив ремесленное училище в Челябинске, работал на стройках, заводах, в геологических партиях, плавал матросом по Енисею, затем обосновался на Дальнем Востоке, в Амурской обл. Начал публиковать свои произведения с 1958 г. В 1974 г. был принят в Союз писателей СССР. В разное время стихи Л. Андреева получили высокую оценку таких мастеров, как: М.А. Светлов, Н. Рыленков, В.С. Рождественский, Б. Слуцкий, Д. Самойлов и др. Основными публикациями являются поэтические сборники: 

"Смещение плоскостей" (Хабаровское кн. изд., 1966 г.), 
"Веселый рынок" (Хабаровское кн. изд., 1969 г.), 
"Камертон" (Хабаровское кн. изд., 1971 г.), 
"Лицо родное" (Хабаровское кн. изд., 1974 г.), 
"Осень-Олень" (Хабаровское кн. изд., 1976 г.), 
"Сердцебиение" (Хабаровское кн. изд., 1979 г.), 
"Песня про ветку" (Воронеж, 1989 г.).

С 1987 г. проживает в г. Орехово-Зуево, где в 1994-1996 годах была издана поэтическая трилогия "Берег неба". По инициативе Д.О.Р.Т.Р.О. (Добровольное Общество Ревнителей Традиционной Русской Орфографии) в 2008 г. началось издание полного собрания стихотворных произведений: 

"Русская Аватара" (Москва, 2008 г.), 
"Звездный Часослов" (Москва, 2010 г.), 
"Камертон" (Москва, 2012 г.).

В дальнейшем планируется издание еще 2-3-х томов.

Все книги, вышедшие в период с 1994 по 2012 год можно заказать у автора. Стоимость каждого тома собр. соч. не превышает типографские расходы и почтовые услуги. По вопросам приобретения книг обращайтесь через форму обратной связи ниже. Отзывы о стихах так же принимаются через форму обратной связи.

Антология Отзывов о Стихах Л.Г. Андреева

"У него как бы неожиданно появляется великолепное стихотворение, которому мог бы позавидовать и зрелый мастер" 
М.А. Светлов, 1971 г.

"...стихи Л. Андреева отмечены несомненной поэтическою культурою, и прежде всего –  культурою мысли, чувства, слова." 
Илья Фоняков.

"Форма стихов представилась мне настолько традиционною, даже в чем-то "Пушкинскою", что ли, что я тот час поймал себя на мысли: Да ведь смелость нужна, чтобы столь просто писать в наше время..." 
А. Филипович.

"Поэту повсюду была чужда голая декларативность... Встретить в его строчках восклицательный знак – редкость. В большинстве стихов он чурался будто бы и актуальнейшей современности, писал будто бы постоянно просто о тишине, деревьях, звуках, свете. О вещах вечных, неприходящих, и заведомо прекрасных. И все же во всех своих наблюдениях он оказывался современен, как современна нам ядерная физика..." 
А. Филипович.

"В смысловом пространстве Книги ("Русская Аватара") зашифровано наследие великих эзотерических традиций древности, и это делает ее совершенно уникальной попыткой художественного синтеза всех граней духовного опыта, накопленного человечеством". 
Клим Булавкин.

" "Звездный Часослов" представляет собой не просто сборник стихов и даже не книгу стихов, а скорее несколько тесно связанных друг с другом книг, образующих целостное идейно-смысловое пространство – грандиозный поэтический космос Л. Андреева-Селижарова". 
Клим Булавкин.

"Все написанное Л.Г. Андреевым-Селижаровым, находится в подчеркнутом противостоянии сегодняшнею Российскою общественно-языковою практикой. Всем строем своих стихов поэт отстаивает чистоту русского языка, неприкосновенность его орфографических и граматико-стилистических норм.". 
С.Д. Герцев.


